# Documentația Fișierului .env.development

Acest document oferă o explicație a fișierului `.env.development` din proiectul BeeConect în trei formate diferite.

## Pentru Persoane Non-Tehnice

Fișierul `.env.development` este ca un card de setări pentru aplicația BeeConect atunci când este dezvoltată de programatori. Conține câteva setări importante care spun aplicației cum să se comporte în timpul dezvoltării:

1. **ENV=development**: Aceasta spune aplicației că este utilizată pentru dezvoltare, nu pentru clienți reali încă.
2. **DEBUG=true**: Aceasta activează funcții speciale care ajută dezvoltatorii să găsească și să rezolve probleme.
3. **JWT_SECRET_KEY=dev-jwt-secret-key-123**: Aceasta este ca o parolă specială pe care aplicația o folosește pentru a crea token-uri de autentificare securizate.
4. **AUTH_DB_PASSWORD=auth_pass_123**: Aceasta este parola pentru accesarea bazei de date unde sunt stocate informațiile conturilor utilizatorilor.

Aceste setări sunt specifice pentru versiunea de dezvoltare a aplicației și ar fi diferite în versiunea utilizată de clienții reali.

## Pentru Dezvoltatori

Fișierul `.env.development` conține variabile de mediu pentru mediul de dezvoltare al aplicației BeeConect. Variabilele de mediu sunt o modalitate de a configura aplicațiile fără a schimba codul, făcând ușoară utilizarea diferitelor setări pentru mediile de dezvoltare, testare și producție.

### Variabile

1. **ENV=development**
   - Specifică mediul curent ca "development"
   - Probabil utilizat de aplicație pentru a activa funcționalități specifice dezvoltării

2. **DEBUG=true**
   - Activează modul de depanare
   - Poate crește verbozitatea jurnalizării, activa instrumente de depanare sau expune endpoint-uri suplimentare

3. **JWT_SECRET_KEY=dev-jwt-secret-key-123**
   - Definește cheia secretă utilizată pentru semnarea token-urilor web JSON (JWT)
   - Utilizată de serviciul de autentificare pentru sesiuni securizate ale utilizatorilor
   - Notă: Aceasta este o valoare doar pentru dezvoltare și ar fi diferită (și mai securizată) în producție

4. **AUTH_DB_PASSWORD=auth_pass_123**
   - Specifică parola pentru baza de date de autentificare
   - Se potrivește cu parola definită în docker-compose.yml pentru serviciul postgres-auth
   - Utilizată de auth-service pentru a se conecta la baza de date

Acest fișier urmează formatul standard al fișierului .env, fiecare linie conținând o pereche cheie-valoare separată printr-un semn egal. Într-un flux de lucru de dezvoltare adecvat, acest fișier nu ar fi trimis în controlul versiunilor, iar un fișier .env.example ar fi furnizat în schimb.

## Pentru Agenți AI

```
# Fișier: .env.development
# Scop: Configurarea mediului pentru mediul de dezvoltare
# Format: Perechi KEY=VALUE, câte una pe linie, fără spații în jurul semnului egal
# Utilizare: Aceste variabile sunt încărcate în mediul aplicației la runtime

# Setarea mediului aplicației
# Controlează comportamentul specific mediului și flag-urile de funcționalități
ENV=development

# Flag-ul modului de depanare
# Când este true, activează jurnalizare suplimentară, instrumente de depanare și funcționalități pentru dezvoltatori
DEBUG=true

# Cheia secretă de autentificare JWT
# Utilizată pentru semnarea și verificarea token-urilor web JSON în serviciul de autentificare
# Notă de securitate: Aceasta este o cheie slabă pentru dezvoltare și ar fi înlocuită în producție
JWT_SECRET_KEY=dev-jwt-secret-key-123

# Parola bazei de date de autentificare
# Trebuie să se potrivească cu parola din docker-compose.yml pentru serviciul postgres-auth
# Utilizată în string-ul de conexiune DATABASE_URL pentru auth-service
AUTH_DB_PASSWORD=auth_pass_123
```

Observații cheie pentru procesarea AI:
1. Acesta este un fișier de mediu standard utilizând formatul KEY=VALUE
2. Fișierul conține configurații specifice dezvoltării care ar diferi în producție
3. Credențialele de securitate (secretul JWT și parola bazei de date) sunt stocate în text simplu
4. Parola bazei de date se potrivește cu cea definită în docker-compose.yml
5. Mediul este setat explicit la "development" și modul de depanare este activat
6. Acest fișier ar fi de obicei exclus din controlul versiunilor prin .gitignore
7. Într-un mediu de producție, aceste valori ar fi mai securizate și posibil furnizate printr-un sistem de gestionare a secretelor
8. JWT_SECRET_KEY este un placeholder pentru dezvoltare și ar avea nevoie de o valoare puternică, unică în producție